COTTON CANDY
PERMEN KAPAS
Mom.
Ibu.
MAY 1975
MEI 1975
TODAY IS CHILDREN'S DAY
HARI INI HARI ANAK
Over here!
Lihat kemari!
CHILDREN ARE OUR COUNTRY'S TREASURE
ANAK-ANAK ADALAH HARTA KARUN NEGARA
ROMANCE
ROMANTIS
ROMANCE 11
ROMANTIS 11
Look over there.
Lihatlah ke sana.
Come closer.
Mendekat.
Should we pedal all the way there?
Haruskah kita kayuh sampai ke sana?
Sure. Let's go.
Baiklah. Ayo.
Pedal.
Kayuh.
-Faster. -Darn it.
- Lebih cepat. - Sialan.
Hey.
Hei.
-Hey, look out! -What? Over there!
- Hei, awas! - Apa? Sebelah sana!
Oh, no. My balloon!
Tidak. Balonku!
Ha-young!
Ha-young!
Please help!
Tolong!
Please help! I need help over here!
Tolong! Aku butuh bantuan!
-Come on. -The students were messing around.
- Cepatlah. - Mereka bermain-main,
And that kid fell into the water.
lalu anak itu jatuh ke air.
-My goodness. -That's how they found her.
- Ya ampun. - Begitulah mereka menemukannya.
Ma'am.
Bu.
Excuse me. Ha-young.
Sebentar. Ha-young.
Ha-young.
Ha-young.
You really scared me today.
Kau membuat ibu takut hari ini.
MARCH 1998
MARET 1998
Hey, did you get anything?
Hei, kau dapat sesuatu?
Brief me.
Cepat melapor.
I haven't seen even a single ant over here.
Aku tak melihat seekor semut pun di sini.
Closing news.
Berita terakhir.
There have been many cases of break-ins
Ada banyak kasus pembobolan
at multiplex houses since 1997.
di perumahan multipleks sejak tahun 1997.
Women were sexually assaulted and robbed.
Para wanita mengalami kekerasan seksual, lalu dirampok.
-This is the Red Cap Incident. -None.
- Kasus Topi Merah ini… - Nihil.
It continues to take place.
…masih terus terjadi.
-The police haven't made progress. -How much longer?
- Polisi belum membuat kemajuan… - Berapa lama lagi?
So the public is worried for their safety.
…sehingga publik mencemaskan keamanan mereka.
The police announced that they will reinforce the patrol
Polisi mengumumkan bahwa mereka akan memperkuat patroli
in alleys and residential areas,
di gang-gang dan area permukiman,
and they would do their best to arrest the culprit.
serta akan melakukan yang terbaik untuk menangkap pelaku.
Gosh. This is killing me.
Astaga. Ini sungguh menyiksa.
It's March. How come it's still freezing?
Sekarang bulan Maret. Mengapa masih dingin sekali?
It's always cold when we're on a stakeout.
Selalu saja dingin saat kita mengintai.
Hey.
Hei.
This is the basics of a stakeout.
Ini bagian dasar pengintaian.
DONGBU POLICE STATION VIOLENT CRIMES ASSISTANT INSPECTOR SONG HA-YOUNG
TIM KEJAHATAN KEKERASAN KANTOR POLISI DONGBU
I can't believe we can't even go home
Sulit dipercaya kita tak bisa pulang
because we have to catch a sex offender.
karena harus tangkap pelaku kekerasan seksual.
What is this?
Apa ini?
This has been going on for ten months.
Ini sudah berlangsung sepuluh bulan.
And there have been 12 victims.
Sudah ada 12 korban.
Besides, this is our job.
Lagi pula, ini tugas kita.
Think about the victims.
Pikirkanlah para korban.
Stakeouts are nothing.
Ini belum apa-apa.
Sure. That's why we must catch him.
Benar. Karena itu, kita harus menangkapnya.
What if he doesn't show up now that we're waiting for him here?
Bagaimana jika dia tak muncul karena kita menunggunya di sini?
This kind of sting operation has no foundation.
Operasi tangkap tangan begini tidak ada dasarnya.
We'll put this one-dimensional approach behind
Kita akan tinggalkan pendekatan satu dimensi ini
in the 21st century and move forward with more futuristic methods, right?
di abad ke-21 dan ganti dengan metode yang lebih futuristik, 'kan?
-What do you mean by futuristic? -I don't know.
- Metode futuristik apa? - Entahlah.
I'm just frustrated. So I'm spitting out ideas.
Aku hanya frustrasi, jadi, asal melontarkan ide.
I'm frustrated too.
Aku juga frustrasi.
Gosh. You have to speak up now.
Astaga. Coba kau yang bilang sekarang.
I come here every day, and I only saw one cat.
Aku kemari tiap hari, dan hanya lihat kucing.
Right.
Benar.
We'll be back tomorrow anyway.
Lagi pula, kita ke sini lagi besok.
-Take out the walkie-talkie. -Okay.
- Keluarkan protofonnya. - Baik.
Let's see.
Coba kulihat.
Captain, we'll wrap up for the night.
Kapten, kami akan sudahi malam ini.
Captain, it's snowing. Let's call it a night.
Kapten, salju turun. Sudahilah sekarang.
Okay. Let's wrap it up.
Baik. Kita sudahi dahulu.
Come back here tomorrow at 10:00 p.m.
Kembali ke sana pukul 22.00 besok.
-See you later. -Bye.
- Sampai jumpa. - Ya.
Gosh. It's freezing out here. Let's try again tomorrow.
Astaga, di sini dingin sekali. Mari coba lagi besok.
-We're wrapping up. Go home. -What?
- Kita sudahi. Kalian boleh pulang. - Apa?
We can go home?
Kita bisa pulang?
It's so cold.
Astaga, dingin sekali.
Why is it snowing in March?
Mengapa ada salju di bulan Maret?
-Let's go. -It's too early.
- Ayo pergi. - Ini masih terlalu dini.
It's 3 a.m. already.
Ini sudah pukul 03.00.
Here's what I think.
Menurutku,
That punk must know that we're here.
si berengsek itu pasti tahu kita di sini.
So we should rest up too.
Kita juga harus beristirahat.
Let's come back when he least expects it.
Mari kembali secara mendadak.
Crime also happens when one least expects it.
Kejahatan juga terjadi secara mendadak.
Gosh. I know that.
Astaga, aku tahu itu.
Who's going to know all the work we do here?
Siapa yang akan tahu semua pekerjaan kita di sini?
We're not making any progress with our investigation.
Tidak ada kemajuan dalam penyelidikan kita.
Darn it.
Sial.
People just call the cops incompetent.
Orang-orang bilang polisi tak kompeten.
You go home then. I'll stay a bit longer.
Pulanglah dahulu. Aku akan di sini sebentar.
If you do things on your own,
Jika kau bergerak sendiri,
Captain Park is going to give me an earful.
Kapten Park akan mengomeliku.
Will you stay then?
Kau mau menemaniku?
See you later.
Aku pamit dahulu.
Right.
Hampir lupa.
Don't tell Captain Park about this.
Rahasiakan ini dari Kapten Park.
Sure. Go home.
Tentu saja. Pulanglah.
-Bye. -Okay. See you later.
- Sampai jumpa. - Ya. Hati-hati.
What do you want to eat?
Kau mau makan apa?
I'm not going to eat.
Aku tak mau makan.
Come on. Just show up already.
Ayolah. Cepat muncul.
Red Cap.
Topi Merah.
That's not your house.
Itu bukan rumahmu.
Come here.
Kemari sebentar.
It won't take long.
Tak akan lama.
Darn it.
Sial.
Hey!
Hei!
Are you okay?
Kau tak apa-apa?
Come here.
Kemari kau.
Gosh, the weather's so inconsistent.
Astaga, cuacanya tak konsisten.
Why is it raining?
Mengapa tiba-tiba hujan?
-Let's go. -Darn it.
- Ayo pergi. - Sial.
He was just pretending to be Red Cap?
Dia hanya berpura-pura jadi Topi Merah?
He has five priors for rape and assault,
Ada lima tuduhan pemerkosaan dan penyerangan,
but he has an alibi for every Red Cap Incident.
tetapi dia punya alibi untuk setiap Kasus Topi Merah.
He did it because the red cap
Dia begitu karena topi merahnya
makes victims unable to resist due to fear.
membuat korban takut melawan.
DONGBU POLICE STATION
KANTOR POLISI DONGBU
Take good care of him.
Tolong awasi baik-baik.
CRIMINAL INVESTIGATIONS
INVESTIGASI KRIMINAL
What is it?
Ada apa?
-Why do you think he did it? -What do you mean?
- Apa yang dia pikirkan sampai begitu? - Apa maksudmu?
Hey.
Hei.
I don't even want to know what scumbags like him are thinking.
Aku bahkan tak ingin tahu apa yang dipikirkan bajingan itu.
Why?
Mengapa?
That's just how they were born.
Begitulah mereka dilahirkan.
He's not thinking.
Mereka tak pernah berpikir.
Exactly. We caught him, so why let him mess with you?
Betul sekali. Kita sudah menangkapnya, untuk apa repot-repot?
Mess with us?
Repot-repot bagaimana?
With our minds.
Menggunakan ini.
We already have enough to worry about.
Sudah banyak yang harus dikhawatirkan.
Once the case is closed, it's wise to not think about it again.
Begitu kasusnya ditutup, sebaiknya kita tak memikirkannya lagi.
Do you ever use your brain to think?
Apa kau pernah memakai otakmu untuk berpikir?
Let's go eat something.
Ayo kita makan saja.
What do you want?
Mau makan apa?
-Not coming, right? -No, go ahead.
- Kau tak ikut? - Tidak. Kalian saja.
Copycat crimes imitating Red Cap are running rampant,
Tindakan kejahatan tiruan kasus Topi Merah telah merajalela
adding further complications to the investigation.
dan menambah kepelikan dalam investigasi.
A special promotion offer is on the table for the officer
Penawaran promosi jabatan khusus berada tepat di hadapan para polisi
who catches the culprit, but there aren't enough leads on him.
yang menangkap pelaku, tetapi sama sekali tidak ada petunjuk.
The first Red Cap Incident took place on May 11, 1997.
Kasus Topi Merah pertama terjadi pada 11 Mei 1997.
He broke into a woman's home in Dongdaemun-gu, Seoul,
Pelaku membobol rumah wanita di Dongdaemun-gu, Seoul,
raped her, and fled the scene.
memerkosanya, lalu melarikan diri.
To date, 12 sexual assault victims have been reported.
Hingga saat ini, dilaporkan telah ada 12 korban kekerasan seksual.
The culprit is known as "Red Cap"…
Pelaku yang disebut "Topi Merah"…
-Ms. Choi Hwa-yeon. -Yes.
- Bu Choi Hwa-yeon. - Ya.
I booked your next appointment
Aku sudah menjadwalkan
for the date the doctor suggested.
pemeriksaan berikutnya sesuai saran dokter.
Next time, make sure you come with the father.
Untuk selanjutnya, silakan datang dengan ayah bayinya.
Okay, I will.
Baiklah.
-Thank you. -Get home safely.
- Terima kasih. - Hati-hati di jalan.
Regarding the Red Cap Incident, the police…
Mengenai Kasus Topi Merah, polisi telah…
They still haven't caught him?
Mereka masih belum menangkapnya?
When will he be caught?
Kapan dia akan tertangkap?
Right? It's so scary.
Benar, 'kan? Itu sangat menyeramkan.
SERIAL RAPIST RED CAP'S WHEREABOUTS STILL REMAIN UNKNOWN
KEBERADAAN PEMERKOSA BERANTAI TOPI MERAH BELUM DIKETAHUI
TURTLE SUPERMARKET
TOSERBA KURA-KURA
Mom!
Ibu!
My gosh.
Astaga.
You should've just bought an umbrella.
Seharusnya kau membeli payung.
You're soaked.
Mengapa berhujan-hujan?
-When did you get here? -Goodness.
- Kapan Ibu datang? - Ya ampun.
I brought you winter cabbage and green onion kimchi.
Ibu bawakan kubis savoy dan kimci daun bawang.
My gosh, your fridge was a mess.
Astaga, kulkasmu sangat berantakan.
I threw out the spoiled food and cleaned everything.
Ibu buang makanan busuknya dan bersihkan.
I made barley tea too.
Ibu juga buat teh barli.
I can do it too. You always do everything and nag me.
Aku bisa sendiri, tetapi Ibu selalu melakukannya dan mengomeliku.
Go inside.
Sudah, masuklah.
It's raining. You should just sleep here.
Sedang hujan. Menginaplah di sini.
Don't stay out too late. My goodness.
Jangan pulang malam-malam. Astaga.
You're old enough to know that it's a scary world.
Kau sudah dewasa untuk tahu dunia ini berbahaya.
Just sleep here tonight.
Kubilang menginaplah.
I have to go to work tomorrow.
Ibu harus bekerja besok.
Take a taxi. I'll give you the money.
Naik taksi saja. Akan kuberi uang.
Why waste money when I can take the bus?
Mengapa buang-buang uang jika bisa naik bus?
-Forget it. -Wait!
- Sudahlah. - Tunggu!
All right.
Tak apa-apa.
Leave the kimchi out for two days.
Biarkan kimcinya di luar selama dua hari.
-That way, it'll age well. -Okay.
- Dengan begitu, akan lebih lezat. - Ya.
Bye.
Ibu pamit.
You're making me uncomfortable. Just go inside.
Jangan membuat ibu tak enak hati. Cepat masuk.
Get going.
Pergilah.
I'm not a kid.
Ibu bukan anak kecil.
Bye.
Sampai jumpa.
-Make sure you take a taxi! -Okay.
- Pastikan Ibu naik taksi! - Ya.
-Mom! -Yes?
- Ibu! - Ya?
Bye.
Hati-hati.
Bye. Don't forget to lock the door.
Ya. Jangan lupa kunci pintu.
Okay.
Baik.
It's good.
Ini lezat.
You scared me.
Kau mengagetkanku.
You didn't lock the door.
Kau tak mengunci pintu.
The landlord had a break-in.
Kau bilang ada pembobolan di rumah induk semangmu.
Make sure you lock the door.
Pastikan kau mengunci pintu.
When did you get here?
Kapan kau tiba?
-You forgot to take an umbrella, right? -How did you know?
- Kau lupa membawa payung, ya? - Bagaimana kau tahu?
The floor was wet, so I wiped it.
Lantainya basah, jadi, aku mengelapnya.
-Right. -I should've picked you up.
- Begitu, ya. - Seharusnya aku menjemputmu.
Are you having ramyeon?
Kau mau makan mi instan?
You want some too?
Kau juga mau?
I should head back out.
Aku harus kembali.
I stopped by to see you before work.
Aku mampir sebentar sebelum bekerja.
Can't you just skip work and stay with me tonight?
Tak bisakah kau bolos malam ini dan bersamaku saja?
I should work hard to earn more money
Aku harus bekerja keras demi mendapatkan uang
so that you can live comfortably.
agar kau bisa hidup enak.
I don't want to be alone.
Aku tak ingin sendirian.
Everyone's rejecting me today.
Semua menolakku hari ini.
-What? -My mom was here.
- Apa? - Tadi ibuku mampir.
It's just a food stall. Can't you just hang out with me today?
Itu hanya kedai makan kecil. Tak bisakah kau menemaniku hari ini?
"Just a food stall"?
"Kedai makan kecil?"
Sorry. Don't get me wrong.
Maaf, bukan begitu maksudku.
Did you say "just a food stall"?
Kau bilang "kedai makan kecil"?
Look at you belittling me again.
Lagi-lagi kau meremehkanku.
What do you mean again?
Apa maksudmu lagi-lagi?
You get all sensitive whenever I talk about the food stall.
Kau yang jadi sensitif tiap kali aku membahas kedai makanmu.
Honestly, it makes you look so insecure!
Jujur, itu membuatmu terlihat menyedihkan!
You little…
Kau ini…
I'm sorry.
Maafkan aku.
Darn it. What a way to ruin my night.
Sial. Buang-buang waktu saja.
Breaking news from SBC News.
Berita sela dari Berita SBC.
We've had a few rainy days in a row.
Hujan turun beberapa hari berturut-turut.
At a house in Daebong-dong, Gwangjin-gu, a woman in her twenties was found dead
Di sebuah rumah di Daebong-dong, Gwangjin-gu, seorang wanita
with all of her clothes undressed.
berusia 20 tahunan ditemukan tewas tanpa busana.
Police regarded this
Polisi menyelidikinya
as a rape and murder case and launched an investigation.
sebagai kasus pemerkosaan dan pembunuhan.
The police decided to investigate whether this incident
Polisi memutuskan untuk menyelidiki apakah kejadian ini
was related to the so-called Red Cap Incident,
terkait dengan Kasus Topi Merah yang ramai dibicarakan,
the sexual assault cases that broke out one after another in Seoul.
yaitu kasus kekerasan seksual yang berulang kali terjadi di Seoul.
On April 10, a report was made by a woman in her thirties,
Pada 10 April, laporan dibuat seorang wanita berusia 30 tahunan,
a victim of sexual assault from Hwayang-dong, Gwangjin-gu.
korban kekerasan seksual dari Hwayang-dong, Gwangjin-gu.
May I help you?
Kau mencari apa?
Do you have Little Finger?
Apa kau punya Jari Kelingking?
I'm craving it.
Aku ingin memakannya.
The case was transferred to the Seoul Metropolitan Police Agency.
Kasusnya dialihkan ke Kepolisian Metropolitan Seoul.
Also, the police are…
Selain itu, polisi…
TURTLE SUPERMARKET
TOSERBA KURA-KURA
It's a snack that looks like a pinky, covered in chocolate.
Camilan yang berbentuk seperti kelingking dilumuri cokelat.
You scared me!
Kau membuatku kaget!
-Look at that. -On the 15th,
- Lihat itu. - Pada tanggal 15…
-Sorry. -a woman in her twenties
- Maaf. - …wanita berusia 20 tahunan…
-You nearly gave me a heart attack. -was found dead in her house.
- Jantungku hampir copot. - …ditemukan tewas di rumahnya.
I'm a detective.
Aku detektif.
-You can relax. -The victim's mother
- Jangan khawatir. - Ibu korban
couldn't reach her daughter, so she visited her house
yang tak bisa menghubungi anaknya mengunjungi rumahnya…
-Are you out? I wanted some. -and was the first to see the crime scene.
- Sudah habis? Aku mau. - …dan jadi saksi pertama TKP.
You said you're a detective!
Kau bilang kau detektif!
Why do you want a chocolate snack like a kid this late at night?
Mengapa ingin camilan cokelat tengah malam begini seperti bocah?
-One second. -The investigation began,
- Tunggu sebentar. - Investigasi telah dilakukan,
but no witness was found.
tetapi sama sekali tidak ada saksi.
These?
Maksudmu, ini?
Yes.
Ya.
May I have one more?
Tolong berikan satu lagi.
Thank you.
Terima kasih.
CHOI HWA-YEON'S HOME
RUMAH CHOI HWA-YEON
DO NOT ENTER, UNDER INVESTIGATION
DILARANG MASUK, DALAM INVESTIGASI
Hey, where have you been?
Hei, dari mana saja kau?
Goodness.
Ya ampun.
The victim's mother said her daughter came home around 10 p.m. two days ago.
Ibu korban bilang anaknya pulang sekitar pukul 22.00 dua hari lalu.
She couldn't reach her so she came here and made a report.
Dia tak bisa menghubunginya, jadi, datang dan melapor.
What about her family?
Bagaimana keluarganya?
She has a mother,
Dia punya ibu,
but she was in bad condition and was taken to the hospital an hour ago.
tetapi kondisinya buruk dan telah dibawa ke rumah sakit sejam lalu.
She was in awful condition,
Kondisinya sangat buruk,
so I just injected her with a sedative and sleeping agent.
jadi, aku menyuntikkannya obat penenang dan obat tidur.
Whenever he's at the crime scene,
Setiap kali tiba di TKP,
the first thing he does is look for the bereaved family.
yang pertama dia lakukan adalah mencari keluarga korban.
If he was staging this, he couldn't do it for so long.
Jika terus begitu, dia tak akan bisa bertahan lama.
He's an outcast, but he has no idea.
Dia orang buangan, tetapi dia sendiri tak tahu.
That's odd too, isn't it?
Itu juga aneh, 'kan?
Do you think he doesn't know?
Kau pikir dia tak tahu?
So he does?
Maksudmu, dia tahu?
Then how can he be so cool about it?
Lalu bagaimana dia bisa sesantai itu?
Don't you think he's the one casting us out?
Tidakkah menurutmu bisa jadi dia yang menjauhi kita?
What?
Apa?
I heard he got transferred here because he has always been like this.
Kudengar dia dipindahkan ke sini karena selalu seperti itu.
Some say he's the nephew of the commissioner.
Ada yang bilang dia keponakan dari komisaris.
The son-in-law of the brother of the third cousin of his in-law.
Menantu dari saudara laki-laki sepupu ketiga mertuanya.
Goodness, word gets around weirdly in this industry.
Ya ampun, rumor yang tersebar di bidang ini memang aneh.
Captain.
Kapten.
Going back on a case that his direct superior closed.
Membuka kembali kasus yang telah ditutup atasannya.
It's not easy to do that.
Tak mudah melakukan itu.
Just do your job.
Lakukan saja tugasmu.
Stop minding something unnecessary.
Jangan pikirkan hal yang tak penting.
And stop talking to me when I eat.
Lalu, jangan mengajakku bicara saat makan.
Okay.
Baik.
-You're home. -Yes.
- Kau pulang? - Ya.
You look tired. You should go to sleep.
Kau terlihat lelah. Cepatlah tidur.
I will. Goodnight.
Baiklah. Selamat tidur.
SEOUL METROPOLITAN POLICE AGENCY
KEPOLISIAN METROPOLITAN SEOUL
Gil-pyo.
Gil-pyo.
-Come on, Gil-pyo. -Stop following me.
- Ayolah, Gil-pyo. - Berhenti mengikutiku.
-Hey, Gil-pyo. -Found it.
- Gil-pyo. - Rupanya di sini.
This is really important.
Ini sungguh penting.
Hey, Red Cap is turning the world upside down.
Hei, dunia kacau gara-gara si Topi Merah.
Why are you here?
Mengapa kau di sini?
There will come a day when you'll say I was right.
Akan ada saatnya kau mengakui perkataanku benar.
Hey! I'm about to lose my joints running after this case.
Hei! Sendiku hampir copot karena mengurus kasus ini.
-That's because of your age. -Darn you. You won't be young forever.
- Itu karena usiamu. - Sialan. Kau tak akan muda selamanya.
CHIEF OF SPECIAL CRIME SQUAD, HEO GIL-PYO
KEPALA TIM KEJAHATAN KHUSUS HEO GIL-PYO
We already have Forensics.
Kita sudah punya Tim Forensik.
We don't have grounds to establish a Scientific Investigations Team.
Tidak ada alasan untuk membuat Tim Investigasi Ilmiah.
Even an open-hearted guy like me doesn't understand why we need that.
Bahkan orang berpikiran terbuka sepertiku tak paham mengapa butuh itu.
But the higher-ups? They won't understand.
Atasan kita? Mereka tak akan mengerti.
I explained it to you so many times.
Aku sudah menjelaskannya berulang kali.
You still don't get it?
Mengapa masih tak paham?
We're already short on staff.
Kita sudah kekurangan orang.
Would you spend money to make this team?
Mana mau mereka habiskan uang membentuk tim itu.
-Think about it. -Come on.
- Pikirkanlah. - Astaga.
"Hey, you rascal!
"Hei, Berandal!
"Go catch another criminal if you have time, you foolish kid."
Tangkap saja pelaku kriminal lain jika punya waktu. Dasar bodoh."
Wouldn't they say that?
Mereka pasti bilang begitu.
Exactly.
Makanya.
We need that team in order to catch one more criminal.
Kita butuh tim itu untuk menangkap pelaku kriminal lain.
Those who have been here for too long don't speak my language.
Orang lama di sini memang tak sepaham denganku.
Goodness, you didn't know?
Astaga, kau tak tahu?
The men who have a say in this, those who have been here for too long,
Orang-orang yang punya kuasa dan berada terlalu lama di sini
hate unfamiliar methods more than bad methods.
sangat membenci cara yang asing daripada cara yang buruk.
So you should give up on your dream.
Jadi, lupakan saja mimpimu.
A dream is meant to be had.
Mimpi memang harus diimpikan.
-Hey, Superintendent Baek. -Hey.
- Hei, Pak Baek. - Hei.
Goodness, what's going on?
Astaga, apa yang terjadi?
Is he still at it about the scientific investigation?
Dia masih ingin membentuk tim investigasi ilmiah?
Tell me about it. We're all busy, but he must be free.
Entahlah. Kita semua sibuk, dia pasti tak punya pekerjaan.
Gil-pyo, do you have to be like this?
Gil-pyo, kau sungguh akan begini?
My dear Chief Kook Young-soo of Forensics,
Kepala Forensik Kook Young-soo yang terhormat,
stop talking to me.
berhentilah bicara padaku.
You can talk directly to Superintendent Baek Jun-sik.
Kau bisa bicara langsung pada Pak Baek Jun-sik.
Talk to me about what?
Bicara soal apa?
-My goodness. -Good grief.
- Astaga. - Yang benar saja.
Do you know how important profilers are?
Apa kalian tahu pentingnya pembuat profil?
Yes, I do. Pro fliers, like pilots?
Tentu saja. Mereka seperti pilot, 'kan?
If we want to conduct scientific investigations,
Jika ingin melakukan penyelidikan ilmiah,
do we have to get on a plane too?
apakah harus naik pesawat juga?
The higher the building goes, the longer its shadow will be.
Makin tinggi suatu bangunan, makin panjang pula bayangannya.
Goodness, that's a famous quote from that ancient show, Chief Inspector.
Ya ampun, itu kutipan terkenal dari acara lawas, Chief Inspector.
I guess Young-soo isn't that young after all.
Kurasa Young-soo sudah tak muda lagi.
With the IMF, the buildings have crashed down.
Dengan IMF, gedung-gedung telah runtuh.
What shadow? You must have a lot of time on your hands.
Bayangan apanya? Kau pasti punya banyak waktu, ya.
Listen up.
Dengar baik-baik.
Very soon,
Tak lama lagi,
we will see brutal and heinous criminals like the ones in the US.
akan ada penjahat brutal dan keji seperti di Amerika.
These criminals have no motives.
Kriminal seperti itu tak punya motif.
Then what do we do?
Lantas, kita harus bagaimana?
We have to be prepared to deal with criminals like them!
Kita harus bersiap menghadapi penjahat seperti mereka!
Hey!
Hei!
I can't take this anymore.
Aku tak bisa menahannya lagi.
Are you praying for something big to break out?
Kau berdoa ada kasus besar akan segera terjadi?
Why don't you go and pray that a huge case will break out,
Mengapa tak sekalian kau berdoa agar kasus besar itu
into a bigger one, and into an even bigger one?
menjadi lebih besar dan lebih besar lagi?
That's not what I meant.
Bukan begitu maksudku.
You know what I mean.
Kau juga tahu itu.
When's Park Chan-ho game?
Kapan pertandingan Park Chan-ho?
Young-soo.
Young-soo.
Let's grab one later.
Mari kita minum nanti.
I'm sorry.
Maafkan aku.
She was pregnant.
Dia sedang hamil.
-Pregnant? -Yes, about 14 weeks.
- Hamil? - Ya, sekitar 14 minggu.
Man, that son of a bitch.
Astaga, bajingan berengsek.
She died from asphyxiation due to cervical compression
Dia tewas karena sesak napas akibat tekanan di leher
and mechanical airway obstruction of the nose and mouth.
dan obstruksi saluran napas di hidung dan mulut.
The estimated time of death
Perkiraan waktu kematiannya
is between 10 p.m. to midnight on the 15th.
adalah tanggal 15 antara pukul 22.00 hingga tengah malam.
The temperature of her rectum shows that it was around 10:30 p.m.
Suhu rektumnya menunjukkan sekitar pukul 22.30.
The contents of her stomach show
Isi perutnya menunjukkan
she ate something within an hour before her death,
dia memakan sesuatu dalam satu jam sebelum kematiannya,
so around 11 p.m.
yaitu sekitar pukul 23.00.
Other than the victim's mother,
Selain ibu korban,
the time of her death coincides with the time of Bang Ki-hoon's visit.
waktu kematiannya bertepatan dengan waktu kunjungan Bang Ki-hoon.
But there's no sign of rape.
Namun, tiada tanda pemerkosaan.
Wait. What about her clothes?
Tunggu. Bagaimana pakaiannya?
There's no sign of rape, but he undressed her?
Tidak ada pemerkosaan, tetapi dia menelanjanginya?
It's Bang Ki-hoon for sure.
Itu pasti Bang Ki-hoon.
So Bang Ki-hoon is your friend?
Kudengar Bang Ki-hoon temanmu.
We only went to the same high school.
Kami hanya pernah satu SMA.
TEMPORARILY CLOSED DUE TO PERSONAL MATTERS
TUTUP SEMENTARA KARENA URUSAN PRIBADI
Mr. Bang Ki-hoon?
Pak Bang Ki-hoon?
We're from Dongbu Police Station. Come with us.
Kami dari Kantor Polisi Dongbu. Ikutlah dengan kami.
Why should I?
Mengapa aku harus ikut?
Do you know Choi Hwa-yeon?
Kau kenal Choi Hwa-yeon, 'kan?
-She's my girlfriend. -Exactly.
- Dia pacarku. - Itu benar.
You're arrested for the suspicion of Choi Hwa-yeon's murder.
Kau ditangkap atas tuduhan pembunuhan Choi Hwa-yeon.
Murder?
Pembunuhan?
Murder? What do you mean?
Apa maksudnya pembunuhan?
Is Hwa-yeon dead?
Apa Hwa-yeon meninggal?
We can talk about the details at the station.
Kita bisa bicarakan detailnya di kantor polisi.
You were going to run away?
Kau berencana kabur?
Too bad.
Sayang sekali.
You missed your window by a close call.
Kau kehilangan kesempatan tepat di depan mata.
I'm not running away.
Aku tak berusaha kabur.
Do you have an arrest warrant?
Ada surat perintah?
Bang Ki-hoon. You have the right to remain silent.
Bang Ki-hoon. Kau berhak untuk tetap diam.
Anything you say can and will be used against you in a court of law.
Apa pun yang kau katakan dapat dan akan digunakan melawanmu di pengadilan.
You have the right to an attorney.
Kau berhak mendapatkan pengacara.
Hwa-yeon is dead?
Jadi, Hwa-yeon meninggal?
I didn't do it.
Itu bukan aku.
Yes. Right on cue.
Tentu saja. Sesuai dugaanku.
That's what everyone says.
Awalnya, semua juga akan bilang begitu.
I really didn't do it. Why would I…
Sungguh bukan aku. Untuk apa aku…
All the circumstantial evidence is pointing to you.
Semua bukti tak langsung mengarah padamu.
You were at her house at the estimated time of death.
Kau berada di rumahnya pada perkiraan waktu kematiannya.
And we also found your fingerprints at her house.
Selain itu, kami juga menemukan sidik jarimu di rumahnya.
Why would I kill my girlfriend?
Mengapa pula aku membunuh pacarku?
Exactly.
Itulah maksudku.
That's what I would like to know too.
Aku juga penasaran soal itu.
Why did you kill your girlfriend?
Mengapa pula kau membunuh pacarmu?
I didn't kill her.
Aku tak membunuhnya.
Then where did you go after leaving her house?
Kalau begitu, ke mana kau pergi setelah meninggalkan rumahnya?
You didn't work that night.
Kau tak bekerja malam itu.
You don't have anyone to support your alibi, right?
Tidak ada yang bisa mendukung alibimu, 'kan?
I went to the Han River.
Aku pergi ke Sungai Han.
Come on.
Ayolah.
At least make it sound believable.
Setidaknya buatlah masuk akal.
Is that the best you can do?
Cuma itu yang bisa kau katakan?
I'm telling the truth.
Aku berkata jujur.
We fought that night and I wasn't in the mood to work.
Kami bertengkar malam itu, maka aku jadi malas bekerja.
That's it.
Begitu rupanya.
Your motive for killing Choi Hwa-yeon.
Motifmu membunuh Choi Hwa-yeon.
It was…
Itu hanya…
a small argument.
pertengkaran kecil.
Do you kill your girlfriend over some argument you have?
Apa kau akan membunuh pacarmu hanya karena bertengkar kecil?
That's the difference between us.
Itulah perbedaan kita.
You're sitting there and I'm sitting here.
Kau duduk di sana, dan aku duduk di sini.
We're only one meter apart.
Kita hanya berjarak satu meter,
But there's a huge gap between our humanity.
tetapi rasa kemanusiaan kita berbeda jauh.
Detective.
Detektif.
I really didn't do it.
Aku sungguh tak melakukannya.
Are you…
Apa mungkin…
Red Cap?
kau si Topi Merah?
What?
Apa?
We got a report that someone saw a man in a red cap around that time.
Kami menerima laporan ada yang melihat pria bertopi merah sekitar waktu itu.
TURTLE SUPERMARKET
TOSERBA KURA-KURA
A man without an umbrella was walking, not running.
Ada pria yang berjalan tanpa payung, dia bahkan tak berlari.
I just thought that it was because he was wearing a cap.
Kupikir karena dia sudah memakai topi.
Was it red?
Mungkin warnanya merah?
I think it was.
Sepertinya begitu.
-A red cap? -Yes.
- Pria bertopi merah? - Ya.
Do you remember anything else about him?
Apa ada hal lain tentangnya yang kau ingat?
As for his height…
Tingginya…
I'm not sure.
Entahlah.
Anyway, he was pretty short like a girl.
Pokoknya, dia pendek seperti wanita.
Detective.
Detektif.
What can I do to make you believe me?
Apa yang harus kulakukan agar kau percaya?
Show me evidence you didn't do it. Then I'll believe you.
Tunjukkan bukti kau tak melakukannya maka aku akan percaya.
We only believe in evidence.
Kami hanya percaya pada bukti.
But you don't have evidence. Do you?
Namun, itu tidak ada, 'kan?
The door.
Pintunya.
The door wasn't locked.
Pintunya tak dikunci.
Think carefully before you speak.
Pikirkan baik-baik sebelum bicara.
This statement could work against you.
Pernyataan itu mungkin bisa merugikanmu.
I'm not the one.
Kubilang bukan aku.
You have a record for assault.
Kau pernah melakukan penyerangan.
And pretending you left the gang with that food stall.
Kau berlagak meninggalkan geng dengan alasan kedai makan itu.
I'm not pretending. I'm done with that life.
Aku tak berpura-pura, aku memang sudah berhenti.
Whatever it is, I don't care.
Aku tak peduli apa pun itu.
But people like you get hot-tempered just like now.
Namun, orang sepertimu menjadi pemarah seperti sekarang.
And when you do,
Saat itu terjadi,
you unintentionally end up hurting people, right?
kau tak sengaja melukai orang lain, 'kan?
Just be honest.
Jujur saja.
I don't kill people.
Aku tak pernah membunuh.
Are you a gang member who has a heart?
Jadi, kau anggota geng yang berhati baik?
Did your dead girlfriend know
Apa pacarmu yang telah mati tahu
that you used to be in a gang?
kau pernah menjadi anggota geng?
Then did you know…
Lalu, apa kau tahu…
that Choi Hwa-yeon was pregnant?
bahwa Choi Hwa-yeon hamil?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Given that you were dating,
Mendengar kalian berpacaran,
you two kept a lot of secrets from each other.
kurasa kalian punya banyak rahasia satu sama lain.
I'm telling you.
Sudah kubilang.
You can't just rely on tangible evidence.
Kalian tak bisa hanya bergantung pada bukti nyata.
Well, without the evidence, we'd be shooting blind.
Tanpa bukti, semua akan gelap.
Then what do you suggest?
Lantas, menurutmu,
What should we rely on?
kami harus mengandalkan apa?
-How they prepared to commit crimes. -Right.
- Cara mereka menyiapkan kejahatan. - Benar.
And how and why they committed crimes.
Cara dan alasan mereka melakukan tindakan kriminal.
And how the corpses were handled.
Lalu, cara mereka menangani jasad-jasad itu.
We should be studying the entire process.
Kita harus mempelajari keseluruhan proses itu.
-Right. And scientifically too. -Yes.
- Benar. Secara ilmiah juga. - Ya.
Science.
Ilmiah.
Come on. Stop talking about science.
Ayolah. Berhenti bicara ilmiah.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Do you have to get the license to be a pilot or whatever that's called?
Apa kau harus dapat lisensi untuk menjadi pilot atau apa pun itu?
What? Why are you laughing?
Apa? Mengapa kau tertawa?
Are you Choi Bool-am or what? "Pilot"?
Kau Choi Bool-am? "Pilot" katamu?
-Gosh. You're so frustrating. -You're frustrating.
- Astaga, kau membuatku frustrasi. - Yang benar saja.
It's not a pilot. It's a profiler.
Bukan pilot, melainkan pembuat profil.
-Right. A profil… -A profiler.
- Benar, profil… - Pembuat profil.
A profiler.
Pembuat profil.
All right. I'm sorry.
Baiklah. Maafkan aku.
By the way, who's going to do that?
Omong-omong, siapa yang akan melakukan itu?
I know just the guy.
Aku tahu seseorang.
He's more stubborn than I am.
Dia lebih keras kepala daripadaku.
-Gosh. He sounds like trouble. -Goodness.
- Astaga, kedengarannya gawat. - Ya ampun.
TEMPORARILY CLOSED DUE TO PERSONAL MATTERS
TUTUP SEMENTARA KARENA URUSAN PRIBADI
Bang Ki-hoon. Did you really do it?
Bang Ki-hoon. Apa kau sungguh melakukannya?
Gosh, he's taking a while.
Astaga, dia lama juga.
There were a lot of petty thieves in that neighborhood.
Tampaknya ada banyak maling di lingkungan itu.
The landlord on the second floor was robbed of their valuables too.
Induk semang di lantai dua juga kemalingan barang berharga.
When?
Kapan?
About a month ago.
Sekitar sebulan lalu.
Their house had a smart door lock.
Padahal mereka pakai kunci pintar.
When did you check that?
Kapan kau memeriksanya?
Wait. Are you going there?
Tunggu. Kau mau ke sana?
Gosh. You really shouldn't.
Astaga. Sebaiknya kau tak pergi.
You killed a person. You bastard.
Kau membunuh orang. Berengsek.
You scum.
Dasar bajingan.
You should feel guilty.
Seharusnya kau merasa bersalah.
What?
Mengapa?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Getting a confession out of him.
Mencoba mendapatkan pengakuannya.
Close the door.
Tutup pintunya.
We're not done, you piece of trash.
Kita belum selesai, dasar sampah.
You jerk.
Bajingan.
What's the problem? What is it?
Ada apa? Apa masalahnya?
Do you think this kind of confession is valid?
Kau pikir pengakuan semacam ini akan valid?
Don't act all righteous and lecture me.
Jangan berlagak benar dan mengajariku.
Get back to work.
Kembalilah bekerja.
This is my work too.
Ini juga pekerjaanku.
Gosh. Come on.
Astaga, sungguh.
Get out.
Keluar kau.
He can't even give me his alibi right now.
Dia bahkan tak bisa memberi alibi.
Why? Because he killed her.
Mengapa? Karena dia yang membunuhnya.
You know he was there at the estimated time of death.
Dia ada di sana pada perkiraan waktu kematiannya.
Your friend from school fought with Choi Hwa-yeon that day.
Teman sekolahmu itu bertengkar dengan Choi Hwa-yeon hari itu.
He didn't call her for a few days, so he had no idea she was dead.
Dia tak menghubunginya beberapa hari, jadi, dia tak tahu wanita itu mati.
-You think that makes any sense? -She was pregnant.
- Kau pikir itu masuk akal? - Dia hamil.
Bang Ki-hoon might not be the culprit.
Bisa jadi bukan Bang Ki-hoon pelakunya.
You think murderers have mercy?
Kau pikir pembunuh punya belas kasihan?
They don't.
Tidak.
But it was too bad for him.
Namun, sayang sekali.
He didn't even know she was pregnant.
Dia bahkan tak tahu wanita itu hamil.
Hey.
Hei.
She must have hidden the fact that she was pregnant for a reason.
Wanita itu pasti menyembunyikannya karena suatu alasan.
Even if I want to be lenient with him, I can't.
Bahkan bersikap lunak padanya pun aku tak bisa.
Even his motive is crystal clear.
Bahkan motifnya sangat jelas.
These gangsters will never learn.
Para anggota geng ini tak pernah belajar.
They get hot-tempered and cause trouble.
Mereka pemarah dan suka membuat onar,
They are dumb to stage a perfect crime,
juga terlalu bodoh untuk berbuat kejahatan sempurna,
but they don't want to serve time.
tetapi mereka tak mau dipenjara.
But you still want to believe that guy?
Namun, kau masih percaya perkataannya?
That's not what I'm saying.
Aku bukan memercayainya.
I just want to find definitive evidence.
Aku hanya ingin mencari bukti pasti.
You said you weren't friends with him.
Kau bilang dia bukan temanmu, 'kan?
Then listen up.
Dengar baik-baik.
Those bastards…
Bajingan itu…
don't deserve to be called human.
tak layak disebut manusia.
And beating those scumbags is the fastest and the easiest way.
Memukuli bajingan seperti itu adalah cara tercepat dan termudah.
But this is still wrong.
Namun, cara itu salah.
I know why you got kicked out of Jungbu Police Station,
Aku tahu mengapa kau diusir dari Kantor Polisi Jungbu,
but don't try to police your supervisors by nitpicking us.
tetapi jangan coba-coba mengatur atasan dengan menjelek-jelekkan kami.
Just get out there and catch criminals.
Keluarlah dan tangkap penjahat.
Just go out there. You have a lot of work to do.
Cobalah keluar. Ada banyak yang bisa kau lakukan.
Hey.
Hei.
Investigate him in connection with the Red Cap case.
Selidiki kaitannya dengan kasus Topi Merah.
Yes, sir.
Baik, Pak.
But he didn't rape her, and the method is different.
Namun, tidak ada pemerkosaan dan caranya pun berbeda.
Such perverted acts are no different from rape.
Tindakan sesat itu tak berbeda dengan pemerkosaan.
Wait, where are you going?
Tunggu, kau mau ke mana?
To find evidence.
Mencari bukti.
My goodness.
Astaga.
The first reason why Ki-hoon isn't the killer.
Alasan pertama dia bukan pembunuhnya.
There are signs of forced entry.
Ada banyak tanda-tanda masuk paksa.
The second reason why he isn't the killer.
Alasan kedua dia bukan pembunuhnya.
Choi Hwa-yeon was pregnant.
Choi Hwa-yeon sedang hamil.
Then did you know…
Lalu apa kau tahu…
that Choi Hwa-yeon was pregnant?
bahwa Choi Hwa-yeon hamil?
But he didn't know, and he denied all charges.
Namun, dia tak tahu dan menyangkal segala tuduhan.
The first reason why Ki-hoon is the killer.
Alasan pertama dia pembunuhnya.
His prints and blood were found at the scene.
Sidik jari dan darahnya ditemukan di TKP.
The second reason why he is the killer.
Alasan kedua dia pembunuhnya.
The estimated time of death also matches.
Perkiraan waktu kematiannya juga sesuai.
That bastard…
Bajingan itu…
Your little friend from school
Teman sekolahmu itu
fought with Choi Hwa-yeon that day.
bertengkar dengan Choi Hwa-yeon hari itu.
Clear motive. Reason number three.
Motifnya jelas. Alasan ketiga.
Show me evidence you didn't do it. Then I'll believe you.
Tunjukkan bukti kau tak melakukannya maka aku akan percaya.
He has no alibi.
Dia tak punya alibi.
Reason number four.
Alasan keempat.
He entered through the door instead of the window.
Dia masuk melalui pintu, dan bukan jendela.
I should really move.
Sebaiknya aku pindah saja.
Petty thieves are one thing, but someone died.
Sudah ada maling, lalu sekarang seseorang mati.
I'm so terrified I can't live here anymore.
Aku sangat takut tinggal di sini lagi.
Even I'm this scared.
Aku saja sudah ketakutan.
So I'm worried the house won't sell.
Aku khawatir rumah ini tak terjual.
Who else had break-ins in this area?
Siapa lagi yang mengalami pembobolan di sini?
There were three to four other cases, just counting the ones I heard of.
Dari yang kudengar, ada tiga hingga empat kasus.
That's the problem.
Itulah masalahnya.
The stolen goods aren't that valuable, so the cops don't care.
Barang yang dicuri tak berharga, jadi, polisi tak peduli.
It's been so long.
Kejadiannya sudah lama.
If it was a rich family, the thief would be in jail.
Kalau korbannya kaya, pelaku pasti sudah dipenjara.
Was there another break-in downstairs before this incident?
Apa ada pembobolan lagi di lantai bawah sebelum kejadian ini?
No, not that I know of.
Setahuku tidak ada lagi.
Okay, thank you for your cooperation.
Baik. Terima kasih kerja samanya.
Detective.
Detektif.
Can you catch the thief who stole my jewelry
Bisakah kau tangkap pencuri perhiasanku
while tracking down the jerk who killed the lady downstairs?
sambil menyelidiki pembunuh wanita di bawah?
Okay. Just a moment, please.
Baik. Tunggu sebentar, Bu.
Ma'am, these numbers here.
Bu, apakah kau
Did you write them?
yang menulis angka ini?
What is that?
Apa itu?
My goodness.
Astaga.
Why would I doodle on the wall? I'm not a kid.
Mana mungkin aku mencoret dinding? Aku bukan anak kecil.
Maybe my granddaughters wrote them when they came over.
Mungkin cucuku yang menulis saat kemari.
Anyway, thank you.
Baiklah. Terima kasih.
Detective, please catch that thief.
Detektif, cepat tangkap pencuri itu.
THEFT REPORT
LAPORAN PENCURIAN
Five cases were reported in total.
Total kasus yang dilaporkan ada lima.
There was a break-in every two weeks until three months ago.
Ada pembobolan tiap dua minggu sampai tiga bulan lalu.
The last one was the two-story house at 214 Daebong-dong?
Yang terakhir, rumah dua lantai di 214 Daebong-dong?
Yes, this jerk is clever.
Ya, dia cukup pandai.
He never breaks into houses with men.
Dia tak membobol rumah pria,
And only steals cheap items.
dan hanya mencuri barang murah.
It's so petty that there are no leads on him whatsoever.
Sehingga tidak ada petunjuk apa pun tentangnya.
So Dongbu Police Station has given up.
Jadi, Kantor Polisi Dongbu sudah menyerah.
We've enhanced patrols in the area.
Kami telah meningkatkan patroli di daerah tersebut.
Thankfully, it's been quiet since then.
Syukurlah, tidak ada lagi.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
DAEBONG PRECINCT
POLSEK DAEBONG
Daebong-dong, 183-10.
Daebong-dong, 183-10.
The number, 233.
Nomor 233.
Hey! Who are you?
Hei! Siapa kau?
-What are you doing? -Hold on!
- Sedang apa kau? - Tunggu!
-Ma'am, hold on! -Why are you lurking around?
- Mengapa berkeliaran di sini?
-I'm a police officer! -Why? What?
- Aku polisi! - Apa? Mengapa?
I'm a police officer.
Aku polisi.
Then why didn't you ring the doorbell?
Lalu, mengapa tak membunyikan bel?
Why did you lurk around my house? It looked so suspicious.
Mengapa malah berkeliaran di rumahku? Itu mencurigakan.
-My gosh. -I'm sorry. It was getting late.
- Astaga. - Maaf, karena kupikir ini sudah malam.
What can I do for you?
Ada keperluan apa?
I have a few questions.
Aku hanya ingin tanya beberapa hal.
What is it?
Apa itu?
Do you happen to know what these numbers are for?
Apa kau tahu maksud nomor ini?
That's not my address.
Itu bukan alamat kami.
What is it?
Nomor apa itu?
-Mom. -Yes?
- Ibu. - Ya?
Why did you come out?
Mengapa keluar?
Who's in your family?
Siapa saja keluargamu?
Me and my kids. Just the three of us.
Aku hanya tinggal bertiga dengan anak-anakku.
What about your husband?
Bagaimana dengan suamimu?
Why do you ask?
Mengapa bertanya?
I'm investigating the area.
Aku menyelidiki area ini.
We don't live together.
Kami tak tinggal bersama.
I see. I'm sorry.
Begitu. Maafkan aku.
You don't think your kids wrote the numbers, do you?
Anak-anakmu tak menulis nomor ini, 'kan?
They're not tall enough to reach that high.
Mereka tak cukup tinggi untuk itu.
I see.
Benar.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih kerja samanya.
Sure. Come on. Let's go back inside.
Ya. Ayo cepat masuk.
Bye, Mr. Policeman.
Sampai jumpa, Pak Polisi.
-Hurry, go inside. -Goodbye.
- Cepat masuk. - Sampai jumpa.
-Gosh, this neighborhood. -Sorry.
- Astaga, lingkungan ini… - Maaf.
Daebong-dong, 190-3.
Daebong-dong, 190-3.
The number, 22.
Nomor 22.
Who do you live with?
Siapa saja yang tinggal di sini?
Just me and my sibling. Why do you ask?
Hanya aku dan adikku. Mengapa?
Your sibling? Sister or brother?
Adikmu laki-laki atau perempuan?
Sister.
Perempuan.
Who do you live with?
Kau tinggal bersama siapa?
I live alone.
Aku tinggal sendiri.
My mom. It's just the two of us.
Hanya berdua dengan ibuku.
The number is on every third house.
Nomornya ada di setiap rumah ketiga.
Who do you live with?
Maaf, dengan siapa kau tinggal?
I live with my wife. What's this about?
Aku tinggal dengan istriku. Ada apa?
-Who is it? -Hello.
- Siapa itu? - Halo.
My wife and I live here with our ten-year-old son.
Aku tinggal dengan istri dan putraku yang berusia sepuluh tahun.
Choi Hwa-yeon's landlord's house had 233.
Rumah induk semang Choi Hwa-yeon tertulis nomor 233.
The house with two kids also had 233 written on the wall.
Rumah dengan dua anak juga tertulis nomor 233.
These numbers seem random.
Nomor itu terlihat acak.
What could they mean?
Apa maksudnya?
Gosh, that bastard. He should watch out.
Astaga, dasar berengsek. Dia tak hati-hati.
Maybe my granddaughters wrote them when they came over.
Mungkin cucuku yang menulis saat kemari.
Me and my kids. Just the three of us.
Aku hanya tinggal bertiga dengan anak-anakku.
DO YOUR DUTY
LAKSANAKAN TUGASMU
The restaurants in this area.
Di antara semua restoran di area ini,
How many of them offer delivery?
ada berapa yang bisa pesan antar?
-Delivery? -See these numbers?
- Pesan antar? - Lihat nomor-nomor ini.
What is this?
Apa ini?
It shows who lives in the house.
Identitas keluarga tiap rumah.
Two for women. Three for kids. And one…
Angka dua itu wanita, tiga itu anak-anak. Angka satu…
means an adult male.
itu berarti pria dewasa.
The culprit avoided houses where men live.
Pelaku menghindari rumah dengan penghuni pria.
He only targeted houses with women and kids.
Dia mengincar penghuni wanita dan anak-anak.
But what does that have to do with delivery?
Namun, apa hubungannya itu dengan pesan antar?
It has to be someone with a job…
Hanya seseorang yang bekerja begitu…
that can figure out who lives in the house.
yang bisa cari tahu soal penghuni rumah itu.
BREAKING NEWS
BERITA SELA
Breaking news.
Berita sela.
The serial rapist known as "Red Cap,"
Pemerkosa berantai yang dikenal sebagai "Topi Merah,"
who has made women living in Seoul fall in deep terror,
yang membuat para wanita Seoul sangat ketakutan,
was arrested last night.
telah ditangkap kemarin malam.
You're heading out already?
Sudah mau pergi?
-Yes. -Dongbu Police Station officers
- Ya. - Polisi Dongbu…
-Gosh, isn't that your district? -went to the scene after a report
- Astaga, bukankah itu distrikmu? - …pergi ke TKP
and arrested the suspect.
setelah menerima laporan, lalu menangkap pelaku.
The suspect was caught red-handed, wearing his red cap.
Tersangka tertangkap basah dengan memakai topi merahnya.
He admitted all charges and confessed he was the culprit
Dia mengakui semua tuduhan dan mengakui dia pelaku
of the Red Cap serial murder case.
pembunuhan berantai Topi Merah.
Do you admit to everything?
Apa kau mengakui segalanya?
-A comment, please. -Anything to say to the victim's family?
- Tolong berikan komentar. - Ada pesan untuk keluarga korban?
-A comment! -Move back!
- Beri komentar! - Minggir!
-Look here! -Say something!
- Lihat kemari! - Katakan sesuatu!
-Why did you do it? -How do you feel now?
- Mengapa kau melakukannya? - Bagaimana perasaanmu?
-Just a comment! -Wait!
- Tolong beri pernyataan! - Tunggu!
Do you admit to all charges?
Apa kau mengakui segala tuduhan?
-Just a comment!
- Berikan komentar!
Unlike the previous cases that took place in the victims' homes.
Tak seperti kasus sebelumnya yang terjadi di rumah para korban,
-This incident took place… -How dare you smirk? Is this funny?
- kasus kali ini terjadi… - Mengapa tertawa? Kau pikir lucu?
Request an arrest warrant.
Minta surat penangkapan.
Yes, sir.
Baik.
Detective, it really wasn't me.
Detektif, sungguh bukan aku.
Why would I kill Hwa-yeon?
Untuk apa aku membunuh Hwa-yeon?
-Sit down. -That scum.
- Duduklah. - Dasar berengsek.
Song Ha-young, right?
Kau Song Ha-young, 'kan?
The culprit picked the lock.
Pelaku membobol kuncinya.
Look, these numbers…
Lihatlah, nomor-nomor ini…
Your friend already confessed.
Temanmu sudah mengaku.
Goodness. Should I go to a temple somewhere and pray?
Astaga. Haruskah aku pergi ke kuil dan berdoa?
Talk about bad timing.
Pemilihan waktumu buruk sekali.
How could he kill his own girlfriend?
Teganya dia membunuh pacarnya.
It really wasn't me. Please believe me.
Sungguh bukan aku. Percayalah padaku.
Hey, I've seen plenty of scumbags
Hei, aku melihat banyak sekali bajingan
who killed their wives, daughters,
yang membunuh istri, anak,
and even their own parents in the spur of the moment.
bahkan orang tua mereka sendiri secara tiba-tiba.
A girlfriend? That's nothing.
Namun, pacar? Yang benar saja.
Goodness, me and my bad luck.
Astaga, aku memang kurang beruntung.
I caught a murderer,
Aku menangkap seorang pembunuh,
but that bastard is getting all the spotlight now.
tetapi hanya bajingan itu yang mendapat sorotan.
They only care because she was pregnant.
Mereka hanya peduli karena wanita itu hamil.
Why did he take her clothes off?
Mengapa dia menelanjanginya?
I guess he's a twisted pervert.
Dia pasti orang mesum.
You expect me to know his sexual preferences too?
Apa aku harus tahu selera seksualnya juga?
If you're that curious, just ask his friend over there.
Kalau penasaran, tanyakan saja langsung pada temannya.
That guy isn't the culprit.
Dia bukan pelakunya.
Get up and follow me.
Bangun dan ikut aku.
Going to the Special Crime Squad?
Mau ke Tim Kejahatan Khusus?
Why would I go there? We're the ones who caught him.
Buat apa ke sana? Kami yang menangkap dia.
All right.
Baiklah.
The lucky ones always fall on a pile of gold.
Orang yang beruntung selalu jatuh di atas tumpukan emas.
Hey!
Hei!
I know you're Red Cap.
Aku tahu kau si Topi Merah.
Why?
Mengapa?
Do you wish I wasn't?
Kau berharap bukan aku?
You're nothing but a little puppy.
Kau hanyalah anjing kecil.
Don't try to act tough.
Jangan berlagak, Berengsek.
That guy isn't the culprit.
Dia bukan pelakunya.
Is Bang Ki-hoon the real culprit?
Apa benar Bang Ki-hoon pelakunya?
His eyes weren't that of a criminal's eyes though.
Tatapannya bukan seperti tatapan seorang pelaku kriminal.
Detective.
Detektif.
Please…
Tolong…
Do everything you can to catch the guy
lakukan yang terbaik untuk menangkap pria
who killed my daughter.
yang telah membunuh anakku.
Choi Hwa-yeon's boyfriend, Bang Ki-hoon.
Pelakunya pacar Choi Hwa-yeon
He's the culprit.
yang bernama Bang Ki-hoon.
Did you say "boyfriend"?
Pacar kau bilang?
Hwa-yeon had a boyfriend?
Hwa-yeon punya pacar?
She hid her pregnancy and even the fact that she had a boyfriend.
Dia menyembunyikan fakta bahwa dia hamil dan punya pacar.
Is Bang Ki-hoon the real culprit?
Apa Bang Ki-hoon sungguh pelakunya?
Goodness me.
Ya ampun.
Of all the things to take after me, it had to be my bad luck with men.
Dia bahkan sama sepertiku dalam hal keberuntungan terhadap pria.
I'm so sorry, Hwa-yeon.
Ibu minta maaf, Hwa-yeon.
I'm sorry, Hwa-yeon.
Maafkan ibu, Hwa-yeon.
I should have stayed with her that day.
Seharusnya aku tetap di sana hari itu.
She asked me to sleep over.
Dia memintaku menginap.
She offered, but I declined.
Dia menyuruhku begitu, tetapi kutolak.
It's not your fault.
Itu bukan salahmu, Bu.
I should have died instead of Hwa-yeon.
Seharusnya aku yang mati alih-alih Hwa-yeon.
My gosh, Hwa-yeon.
Astaga, Hwa-yeon.
Goodness.
Astaga.
SOONAE HOSPITAL EMERGENCY ROOM
RUMAH SAKIT SOONAE UNIT GAWAT DARURAT
CHIEF OF FORENSICS KOOK YOUNG-SOO
KEPALA FORENSIK KOOK YOUNG-SOO
Hello?
Halo?
Chief, this is Ha-young.
Pak, ini aku, Ha-young.
Yes?
Ya?
I have a favor to ask.
Aku punya permintaan.
-You're here. -Yes.
- Kau datang. - Ya.
Here.
Ini.
Gosh.
Astaga.
Where is it?
Di mana ini?
They may have missed something the first time.
Mereka mungkin melewatkan sesuatu di awal.
The prints were only on the cup.
Sidik jarinya hanya ada di cangkir.
If Bang Ki-hoon cleaned it all up, why would he have left just this?
Jika Ki-hoon membersihkan semuanya, mengapa dia hanya melewatkan ini?
Everything matches.
Semuanya sesuai.
From his fingerprints, bloodstain, and time of death.
Mulai dari sidik jari, jejak darah, hingga waktu kematian.
He even confessed.
Dia bahkan sudah mengaku.
That's true, but…
Itu benar, tetapi…
You just got to Dongbu Station.
Kau baru masuk Kantor Polisi Dongbu.
Will you be okay?
Apa tak masalah?
I came because you asked,
Aku datang karena kau memintaku,
but just as a case is important,
tetapi sama seperti kasus,
-relationships are also-- -You're right.
- hubungan manusia juga penting… - Kau benar.
But catching the culprit is the most important.
Namun, menangkap pelaku adalah yang terpenting.
You never give in to anything.
Kau memang tak pernah menyerah.
I heard the suspect is your friend.
Kudengar tersangkanya temanmu.
Did you do a background check?
Kau menyelidikiku?
That's nonsense.
Mana mungkin?
I call it "having interest."
Itu hanya "ketertarikan."
We're basically strangers.
Pada dasarnya, kita orang asing.
Being friends doesn't change anything.
Berteman tak mengubah segalanya.
As I told you earlier…
Seperti kukatakan tadi…
All right, I got it.
Baiklah. Aku paham.
I'm good with just our relationship.
Aku baik-baik saja dengan hubungan kita.
That's why I couldn't refuse. You know that, right?
Itu sebabnya aku tak bisa menolak. Kau tahu, 'kan?
Thank you.
Terima kasih.
Express it a little for me then.
Kalau begitu, coba ekspresikanlah.
-Here? -No, forget it.
- Di sini? - Sudahlah, lupakan saja.
The fact the culprit was calm enough to erase his footprints and fingerprints
Fakta bahwa pelakunya cukup tenang untuk menghapus jejak kaki dan sidik jari
means that the crime was most likely planned.
berarti kejahatan itu mungkin telah direncanakan.
A woman living alone in a one-bedroom…
Seorang wanita tinggal sendiri di satu kamar…
The killer may have been hiding and waiting.
Mungkin pembunuhnya bersembunyi dan menunggu.
Either underneath this bed…
Entah di bawah tempat tidur…
or behind here.
atau di belakang sini.
Hey. Have you gone mad?
Hei. Kau sudah gila?
Damn it.
Sialan.
Why did you ask to run prints on a case that's closed?
Mengapa minta tes sidik jari pada kasus yang telah ditutup?
Why?
Mengapa?
You said that Bang Ki-hoon isn't your friend!
Kau bilang Bang Ki-hoon bukan temanmu!
That's not the reason.
Bukan itu alasannya.
Friend or not. This case is over.
Aku tak peduli kau temannya atau tidak, tetapi kasus itu sudah ditutup.
Bang Ki-hoon confessed!
Bang Ki-hoon telah mengaku!
That's because you forced a confession--
Pengakuan itu didapat karena pemaksaan…
You're a complete lunatic, aren't you?
Kau benar-benar sudah gila, ya?
Is Bang Ki-hoon stupid?
Kau pikir Bang Ki-hoon bodoh?
Why would he lie?
Untuk apa dia berbohong?
He did say he didn't kill her.
Sebelumnya dia bilang tak membunuhnya.
Damn you, you crazy bastard.
Sialan kau, dasar bajingan gila.
Is it your hobby to screw your superiors over?
Apa hobimu menyusahkan atasan?
What's the problem?
Apa masalahmu?
I'm just saying Bang Ki-hoon may not be the culprit.
Aku hanya berkata Bang Ki-hoon mungkin bukan pelakunya.
If he's not…
Jika bukan dia…
If Bang Ki-hoon isn't the culprit…
Jika Bang Ki-hoon bukan pelakunya…
What are you going to do about it?
Memang kau mau apa?
If that's the case, we'll have a bigger problem.
Jika benar begitu, masalahnya akan makin besar.
You know that.
Bukankah kau tahu itu?
-Know what? You bastard! -Captain!
- Tahu apa? Dasar berengsek! - Kapten!
-You know? -Calm down.
- Kau tahu? - Tenang.
-You know nothing! -Please!
- Kau tahu apa? - Ayolah!
Step outside for a moment, please!
Keluarlah dahulu sementara!
Calm down, Captain.
Tenanglah, Kapten.
Hey!
Hei!
You'd better fix your attitude if you want to keep this career.
Jika ingin terus bekerja, perbaiki sikapmu.
You got it?
Mengerti?
DETECTIVE DIVISION
DIVISI DETEKTIF
-Yes? -Inspector Song Ha-young?
- Ya? - Inspektur Song Ha-young?
I'm calling to notify you that the fingerprint results are in.
Aku menghubungi karena hasil sidik jari sudah keluar.
But we were unable to confirm the identity.
Namun, kami tak bisa memastikan identitasnya.
I understand the frustration,
Aku tahu kau frustrasi,
but you have to accept the outcome.
tetapi kau harus menerimanya.
-You're here. -Yes.
- Kau datang. - Ya.
My instincts are telling me otherwise.
Hanya saja, naluriku mengatakan sebaliknya.
I know we can't take a detective's instincts lightly.
Aku tahu naluri seorang detektif tak bisa dianggap remeh.
But we have definite evidence and his confession too.
Namun, kita punya bukti kuat, juga pengakuannya.
That's true, but…
Itu benar, tetapi…
The fact that the victim's wallet disappeared,
Fakta bahwa dompet korban hilang,
how she was left undressed,
dia dibiarkan tanpa busana,
and the trace of breaking in.
lalu adanya bekas pembobolan,
And the suspicious numbers on the walls.
serta nomor mencurigakan di dinding,
All those things are bothering me.
semua itu menggangguku.
If it were a premeditated crime,
Jika itu kejahatan terencana,
why was she left undressed?
mengapa korban ditelanjangi?
The killer must've been busy covering up.
Pembunuhnya pasti sibuk menghapus jejak.
Have you heard about profilers?
Hei, kau pernah dengar tentang pembuat profil?
We call them criminal behavioral analysts.
Kami menyebutnya analis perilaku kriminal.
You have all the qualifications…
Kau punya semua kualifikasi…
a profiler needs.
yang butuhkan.
First, your refusal to give up.
Pertama, kau pantang menyerah.
-All detectives-- -You also have an open mind.
- Semua detektif… - Kau berpikiran terbuka.
Intuition, general knowledge, and the skill to analyze logically.
Punya intuisi, pengetahuan umum, dan kemampuan menganalisis dengan logika.
And also a detachment of personal feelings.
Juga tak terpengaruh perasaan pribadi.
But more important than all that…
Namun, yang terpenting dari semua itu…
The thing I find most important is sensitivity.
Hal yang menurutku paling penting adalah kepekaan.
"Sensitivity"?
"Kepekaan"?
Would it be easier to understand if I say sensitivity towards others?
Apakah lebih mudah dipahami jika kusebut kepekaan terhadap orang lain?
Why would you need that?
Mengapa itu dibutuhkan?
Because it's a job that analyzes people's minds.
Karena kau harus menganalisis pikiran orang lain.
Goodness. You only say the most confusing things.
Astaga. Kau hanya membicarakan hal rumit.
Hey, take this.
Hei, ambil ini.
Give it a read when you have time.
Bacalah saat ada waktu.
And have some of these when you have time.
Lalu makanlah ini saat kau punya waktu.
Thank you. What is this?
Terima kasih. Apa ini?
I'm making an attempt to form a new team.
Aku sedang berusaha membentuk tim baru.
I think I found the right guy…
Aku menemukan orang yang tepat
as a criminal behavioral analyst.
sebagai analis perilaku kriminal.
It's the perfect job for someone like you.
Pekerjaan ini cocok untuk orang sepertimu.
I'm fine with what I do now.
Aku sudah puas dengan diriku saat ini.
Hey, if you turn me down just like that, you'll hurt my feelings.
Hei, jika menolak mentah-mentah begitu, kau akan melukai perasaanku.
It's tough to tell…
Sulit mengetahui…
what you're thinking.
apa yang sedang kau pikirkan.
But that's also a strength for a profiler.
Itu juga kelebihan pembuat profil.
Are you teasing me?
Kau meledekku?
No, I'm very serious.
Tidak, aku sangat serius.
You don't have to decide right away.
Kau tak harus memutuskan sekarang.
It'll take some time to make the team.
Aku juga butuh waktu membentuk tim baru.
But for now, just remember that there is
Untuk saat ini, ketahui saja bahwa ada pekerjaan
something like this.
yang seperti itu.
Where do you think you're going?
Kau mau ke mana?
You knocked her out. Then what?
Kau membuatnya pingsan. Lalu apa?
Yes, you got on top of her.
Benar, kau menaikinya.
And strangled her, right?
Lalu mencekiknya, 'kan?
How did you do it?
Bagaimana caranya?
SUSPECT
TERSANGKA
Her neck.
Leher.
You strangled her, right?
Kau mencekik lehernya, 'kan?
Man, this guy is driving me insane.
Astaga, bajingan ini membuatku gila.
Hey, your hands weren't like that.
Hei, tanganmu tak seperti itu.
You pushed your hands up to her chin and strangled her.
Kau mendorong tanganmu ke dagunya, lalu mencekiknya.
Start pressing.
Coba tekan.
You did this, so why don't you remember?
Kau yang melakukannya, mengapa tak ingat?
Do it.
Lakukan.
We're running out of time. Hurry up.
Tidak ada waktu lagi. Cepatlah.
Keep taking the video.
Teruslah merekam.
After you strangled her, what's next?
Setelah mencekiknya, apa selanjutnya?
And then what? You unbuttoned her shirt.
Lalu apa? Kau melepas pakaiannya.
Take her clothes off.
Lepas pakaiannya.
-Why did you kill your girlfriend? -All right.
- Mengapa membunuhnya? - Sudah.
Tell us the motive of your murder!
Beri tahu kami motif pembunuhannya!
Bring my daughter back!
Kembalikan anakku!
The victim lost her irreplaceable and precious life
Korban kehilangan nyawanya yang berharga dan tak tergantikan
at such a young age.
pada usia yang masih muda.
It is clear the victim's family will live in pain
Sudah jelas keluarga korban akan hidup dalam penderitaan
for the rest of her life, along with a psychological shock.
selama sisa hidupnya, disertai trauma psikologis.
The crime of taking another person's life
Kejahatan merenggut nyawa orang lain
is serious and unacceptable.
adalah kejahatan serius yang tak bisa diterima,
And the accused did not reflect on his crime
dan terdakwa tak merenungkan kejahatannya
despite his history of assault.
terlepas dari riwayat penyerangannya.
It was concluded that his crime was heinous.
Itu sebabnya tindakannya disimpulkan sebagai kejahatan keji.
Hence, the court sentences Bang Ki-hoon, the accused,
Oleh karena itu, pengadilan memvonis hukuman 12 tahun penjara
to 12 years in prison.
terhadap terdakwa, Bang Ki-hoon.
INVESTIGATION RECORD CASE CLOSED
CATATAN INVESTIGASI KASUS DITUTUP
North Korea test-fired a new ballistic missile today.
Korea Utara melakukan uji coba rudal balistik baru hari ini.
Today at 5:40 p.m., with the sound of a foghorn,
Hari ini, pukul 17.40, disertai bunyi peluit kabut,
a historic departure was made for Mount Geumgang…
keberangkatan bersejarah ke Gunung Geumgang…
The EU's unified currency, Euro,
Mata uang Uni Eropa, Euro,
was launched to unite the 300 million Europeans
diluncurkan untuk menyatukan 300 juta orang Eropa
into one economic bloc.
menjadi satu blok ekonomi.
Sin Chang-won was finally caught.
Sin Chang-won akhirnya tertangkap.
The escape of the century, starring Sin Chang-won,
Pelarian abad ini yang dibintangi Sin Chang-won
came to an end this afternoon thanks to a civilian's report.
telah berakhir sore ini berkat laporan warga sipil.
Let's hear more about this story
Mari dengar lebih lanjut kisah tersebut
from Reporter Choi Yong-beom.
dari Reporter Choi Yong-beom.
Believe in Christ, go to heaven.
Percaya pada Kristus, masuk surga.
Disbelief will send you to hell.
Ketakpercayaan mengirimmu ke neraka.
Believe in Christ,
Percaya pada Kristus,
and you shall go to heaven.
dan kau akan masuk surga.
If you do not, you'll be sent to hell.
Jika tidak, kau akan dikirim ke neraka.
Believe in Christ…
Percaya pada Kristus …
The police…
Polisi telah…
I'm back.
Aku kembali.
-You brought it back? -Goodness, you didn't have to.
- Sudah kembali? - Astaga, kau tak perlu melakukannya.
It didn't take long.
Itu tak lama.
Good work, Kang-moo. You should go home.
Kerja bagus, Kang-moo. Kau bisa pulang.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
-Good work today. -Good work.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Take good care of your grandma.
Jaga nenekmu baik-baik.
-Okay. Goodbye. -Bye.
- Baik. Sampai jumpa. - Ya.
He's very diligent, unlike other kids these days.
Dia sangat rajin, tak seperti anak zaman sekarang.
I hope my son can be half the man Kang-moo is.
Kuharap putraku setidaknya meniru setengah sifat Kang-moo.
Teens these days are all like your kid.
Anak-anak zaman sekarang sama seperti putramu.
He's the odd one out.
Dia saja yang tak biasa.
Whenever he gets paid,
Begitu menerima bayaran,
he takes it to his grandmother.
dia memberikannya pada neneknya.
There's no kid like him these days.
Jarang sekali ada anak seperti dia.
Does he think he's my dad or what?
Dia pikir dia ayahku atau apa?
SUNGWON RESTAURANT
RESTORAN SUNGWON
STAY TUNED FOR THE EPILOGUE
EPILOG MUNCUL SESAAT LAGI
Ha-young, what did you do with your friends today?
Ha-young, apa yang kau lakukan bersama teman-temanmu hari ini?
This lady looks sad.
Wanita itu terlihat sedih.
-Yes. -Why is she sad?
- Ya. - Mengapa dia sedih?
Do you know how scary it is
Apa kau tahu
when you're deep underwater?
betapa menakutkannya di dalam air?
YOUNGSHIN SUPERMARKET
TOSERBA YOUNGSHIN
She must've been scared and sad.
Dia pasti takut dan sedih.
Her mom isn't there in the water.
Tidak ada ibunya di dalam air.
Ha-young.
Ha-young.
Come here.
Kemarilah.
It's not that Ha-young isn't sympathetic.
Ha-young bukannya tak bisa bersimpati.
He's very sympathetic.
Dia justru sangat bersimpati.
I'm not sure if you'll understand.
Aku tak yakin apa kau akan mengerti,
But he can look deeply into people's inner sides.
tetapi dia bisa melihat jauh ke dalam sisi batin manusia.
Their inner sides?
Sisi batin manusia?
Ha-young. What about your umbrella?
Ha-young, mana payungmu?
I gave you an umbrella this morning.
Ibu memberimu payung tadi pagi.
Where is it?
Di mana itu?
Ha-young is only nine years old.
Usia Ha-young baru sembilan tahun.
It's because he's a child.
Itu karena dia masih anak-anak.
He sees a difference between his feelings and other people's reactions.
Dia melihat perbedaan antara perasaannya dengan reaksi orang lain.
He must have realized that he is different from others.
Dia pasti menyadari dia berbeda daripada yang lain.
Seeing the dead body that day…
Ketika dia melihat jasad itu…
triggered this thought in his head.
memicu pemikiran ini di kepalanya.
So he's trying to hide his emotions.
Jadi, dia berusaha menyembunyikan emosinya.
Don't worry, Ha-young.
Jangan khawatir, Ha-young.
I will bury it in a nice place.
Ibu akan menguburnya dengan baik.
Come here.
Kemarilah.
I want to know why you thought he didn't do it.
Aku ingin tahu mengapa kau pikir dia bukan pelakunya.
If you don't catch him, it'll happen again.
Jika kau tak menangkapnya, itu akan terjadi lagi.
Detective Song of Dongbu Police Station went to Yang Yong-chul,
Detektif Song dari Kantor Polisi Dongbu menemui Yang Yong-chul,
an inmate in prison, and received help from him.
seorang narapidana, dan menerima bantuan darinya.
This news shocked the public.
Berita ini mengejutkan publik.
That a detective keeps visiting him and asking him for advice!
Seorang detektif terus mengunjunginya dan meminta saran padanya!
Criminals understand each other better.
Para penjahat lebih saling memahami.
I think we can finally form the Behavioral Analysis Team.
Kurasa kita akhirnya bisa membentuk Tim Analisis Perilaku.
Others couldn't understand, but you instinctively knew this was necessary.
Orang lain tak bisa mengerti, tetapi secara insting kau tahu ini perlu.
I'm certain that you're the perfect person for this job.
Aku yakin kau orang yang tepat untuk pekerjaan ini.